どうしても 行＜のか？
你一定要去吗？
我发过誓
約束したのよ...
我说过一定会去找他的
必ず 逢いに行くって
行けば二度と
戻って来られないんだぞ!
可你会回不来的！
谢谢你
ありがとう
别去！求你了！
行くな 行かないでくれ!
我一直...
俺は...俺は君のことを
シックス フアイプ
フオー スリー
トウ
ワン
ゼロ
うおっ! おお!
地震！
デカかったな
社長 ダイジョプでっか？
头儿，你还好吧？
没事
機材は？
我们准备好了，东西都装上车了
大事ないっす
車も出しときやした
ああ すぐ行＜
就在那里
-千年女优-
制作：千年女优制作委员会
企划：丸山正王 原著：今敏
剧本：村井贞行 今敏
人物设定：本田武司 今敏
动画导演：村井贞行
井上俊行 滨濒秀树 小西见一古屋章吾
美术指导：池信隆 色彩设定：桥本聪
指导：松生固 摄影：白井寿夫
音乐：平泽进 音响指导：水间正文
合作：岩汗安明 诸泽政男
制作总监：丰田里树
监制总监：牧太郎
动画制作：GENCO 动画制作室：MAD HOUSE
导演：今敏
银卫电影公司
怀着无比遗憾的心情，银卫电影公司
えー この度は銀映株式会社さんが
宣布其摄影厂由于年代久远，即将关闭
老朽化の著しい現撮影所を
惜しくも閉鎖することとなりました
此计划为庆祝该公司最伟大的明星
一藤原千代子...
今回の企画はそのメモリアルとして一
創立70年の歴史を支えた大スター
她在70多年的历史中一直是银卫的中坚台柱
藤原千代子さんの足跡をたどる
映像を制作する運びとなり...
俺を映してどうすんだよ!
这里太吵了！叫我怎么拍啊？
如果你早点得到采访她的许可
もうちよう早う押さえられりゃ
えかったっすね ここの絵
我们就用不着造假啦
インタビューぐらい早う
オッケーすりやええのに
她已经不再是演员了
あの方はもう芸能人とは違うんだ
ほなあ 30年前に取材すりや良かったですやん
那你30年前就该去拍啦
ごっつ難儀なとこで隠居暮らしとは
偏屈なバアはんやなあ
这个发疯的老女人...
竟然象隐士一样躲藏起来
今度言ったら殺すぞ
再说一次，我就杀了你！
せやけど社長 どんな大女優かて
再怎么出名的影星也好，她现在都应该年过70啦
70超えたらたいそうな その...ご老体ちやいますの？
我是说...她已经老了
瞧！
見ろ!
就是这儿！
あれだ あれだ!
あんま幻想持たん方が,ええんとちやいます？
喂，不要期望太高啊。我们连...
她现在长什么样子都不知道啊
今の姿は分からへんのやし...
她从来不会变老的！
あの方は歳を取らん!
呃...
あの...
奥様!
太太！
请问藤原小姐是一个人住的吗？
藤原さんはお一人でこの家に？
她已独居多年...
唯一的朋友就是书和外边的院子
はい もうずーっと
お友達といえば,本とお庭いじり＜らいで
这是她亲手种的药草茶
これも奥様お手製の,ハーブテイーですよ
ほお
可你们很幸运啊...
けど あんたら運がいいわ
まさか奥様が取材を,お受けするなんて
她同意让你们采访
我们可花了不少工夫才找到她
は...当初は連絡先も分からず
苦労いたしましたが
这实在是莫大的面子啊
いや 本当に光栄です
可你说有什么东西要交给太太？
何でも 奥様に特別な,贈り物があるんだって？
は まあ...
呃... 是的
どうりでねえ 奥様が
喜んで人に会うなんて大異変だから
每次她与人结识，地都会震呢
美浓，什么东西会震啊？
何が大変なの？ 美濃さん
太太，是地都会震呢
いいえ奥様,異変ですよ,い-へ-ん,今朝の地震
地震... 今早就有呢
难道这不是预示了什么吗？
びっくりしたわねえ
我想时候终于到了
てっきりお迎えが来たのかと,思っちやった
你们好，我是藤原千代子
初めまして 藤原千代子です
这真是值得纪念的一天。我们深感荣幸
本日はお日柄も良く
わ...私どもも光栄の至りであります
哎，别说这种客套话啦
ダメよ 堅苦しいのは
您是从...
スタジオ...
と言いまして
Rootasu电影公司来的
那是莲花的意思
睡蓮のことです
噢，我很喜欢莲花！
あら 私大好き
それはもう ご存じでありまして
だから社名もです はい
我知道。这就是我们公司名字的由来
じきに咲きそうなの 裏庭の
很快就是莲花盛开的季节了
花言葉 ご存じ？
在诗歌里，它们代表着...
是的！天真纯洁
はっ 確か純真と
ところで立花さん あの...
对了，立花先生，您提过有东西...
噢，是的！很袍歉...
あっ これは気が付きませんで...
我一直保存着这个
お渡しレようにも―
送り先も分からず こうして
持参した次第です はい
想在找到您的时候，把它交给您
这么久以来，我一直想遗忘它
忘れたつもりだったのにね
あの! 大事な物だったのでは？
那钥匙不是能开启什么很重要的东西吗？
是啊，它能开启最最重要的东西
一番大切な物を開ける鍵
ありがとう 立花さん
でも どうしてあなたがこの鍵を？
谢谢你，立花先生？这东西是怎么找到的？
えっ? それは その...
恩... 很多年前，银卫的人找到的
昔 銀映のスタジオで拾った者が
おったとかで はい...
没想到它还能回到我手中
二度とこの手にできると
思わなかった
おおっ!
哎呀，我想连地也在催促我们快开始了
そろそろ始めましようか
地震までお祝いして＜れたみたいだし
呃... 是的
あっ は...はい
我的一生似乎和地震紧紧相连呢
地震にはよくよく
縁があるのかしら
我就在地震中出生的。那是1923年
だってね 実は私
地震と一緒に生まれてきたのよ
在关东大地震中...
関東大震災...
我的父亲一直很想要个孩子。
他死于那场地震
跡取りを一番楽しみにしていた父が
この地震で亡くなってしまって
就好象他用自己的生命换来了我的生命
まるで 代わりに
私が生まれたみたい
可他留下的商店
けど 父が残してくれた
お店のお陰で 母と二人一
让我和母亲过着富足的生活
ありがたく生活させて貰いまレた
我在动荡不安中长大，生活中充满一次又一次的赌注
私が子供の頃は 博打を
重ねたみたいに危ない世の中で
然而，一切最终都转向好的方向
何でもかんでも
右に曲がりっぽなし
けど 当時の私には
少女雑誌の方が大事で
可我想，少女杂志对我的影响最为重要
什么？我？幻想着终有一天会遇见属于我的王子
挿し絵を眺めては素敵な殿方との
出会いを夢見てたかしら...
是不是就在那个时候
その頃のことですか
銀映にスカウトされたのは
电影公司发掘了你？
我不知道...
まったく... 鼻ペチャの私の
何が良かったんだか
银卫的常务董事从一个
正在上学途中的扁鼻子
小女孩身上看到什么特质
女学校に通っていた私を
銀映の専務さんが気に入ったとかで
实在没有商量的余地了吗？
どうしてもダメとおっしやるか!
ダメです
一切免谈
こちらが その専務さん
我的母亲
认为演员是一种前途堪忧的职业
でも うちの母は女優なんて
いかがわしいもんにさせられないって
前途堪忧？她是这么认为的吗？
ですか...
太太！
奥方!
我们的新片将在满洲拍摄，它将大大鼓舞和激励
満州を舞台にした今度の新作は
お国のために戦っている兵隊さんや
前线的战士和国内的人民
我が日本国民すべてを鼓舞する
映画なんですぞ！
毫无疑问
千代子君だって お国の役に
立ちたいに決まってる そうだろ？
千代子也愿意为报效祖国出一分力吧？
呃...
あの...
そうはおっしゃいましてもね
専務さん
您也许是对的，可这孩子要去做演员的话，还太小了吧
こんな恥ずかしがりの子に
役者なんか勤まりませんし
她应该嫁个好人家，把我们家的店好好经营下去
この子には婿を貰って
店を継いで貰わなければなりません
我说的没错吧？
そうよね？
难道说一间糖果店比国家还重要吗？
国家と菓子屋と
どっちが大事なんだ!
お国のため お国のためと言うなら
女は家を守り 子供を産むのが本分
难道呆在家里抚养儿女
就不是女人报效祖国的方式吗？
そうでございましよ？
-国民医疗周 祖国需要你-
あの...
呃...
我们到底在拍什么啊？
どんな取材なん？
千代子！
千代子さん...
我觉得自己象个偷拍狂啊
なんかストーカーみたいやん
ああっ!
对不起！
すまない...
急いでいたもので
我赶时间
何かムード出してる
有点不对劲...
社長 邪魔やん
要置身事外！
見当たりません!
他不在这里！
往那边！
向こうへ回れ!
有没见到一个男人经过？
他拿着一个衣服包着的东西
娘 男が来なかったか？
大きな風呂敷を抱えた奴だ
向こうに走って行きました
他往那边去了
快追！
よし!
喂
おい
包庇这种人还真有勇气啊
旦さん かくまうやなんて
意外に大胆ですやん
誰なんだ あの男は!
那是什么人？
能让我看看吗？
見てもいい？
描きかけだから...
这只是初稿
等我回到家就能画完了
この絵の続きは故郷で
描くつもりなんだ
到了冬天，眼前是一望无际的雪白
僕の生まれた町はね 冬になると
遠くの果てまでが真っ白な雪に覆われる
在那雪的天地中，我觉得逍遥自在
もう見渡す限りさ
その中にイーゼルを立てて一
我会画完这幅画，直到我冷得受不了
痛いほどの寒さを感じて
この絵を完成させたいんだ
あの大きくて真っ白な
風景の中にいると
在那个纯白的世界中
你会觉得自己仿佛来到一个遥远的异世界
まるで遠い星の世界にいるような
不思議な気持ちになるんだ
我好去哦
行ってみたい 私も
そうだね
嗯
平和が訪れたら 助けて貫ったお礼に
必ず君を招待しよう
为了报答你，等和平来临的时候，我请你去的
満月
满月...
明天才是满月
満月は明日だな
でも 僕はこの時の月が
一番好きだ
可我更喜欢现在的月亮
满月之后，月亮就开始亏缺
満月は次の日から
欠けてしまうけれど
再过14天又会盈满，直到明天...还有希望
14日目の月には まだ明日がある
明日という希望が...
我该走了
僕はまた旅に出る
可你受伤了！
でも ケガがまだ
仲間が満州で戦っている
我的朋友在满洲战斗着，虽然画笔算不上什么武器
絵の具と筆じゃ
役に立ちそうにないけどね
これかい?
这个？这是开启最最重要的东西的钥匙
一番大切な物を
開ける鍵さ
一番大切な物？
最最重要的东西？
猜猜是什么？
当ててごらん
分からないわ
不知道。不过，先别把答案告诉我，直到明天
でも まだ教えないで
明日までの宿題にして 約束よ!
说定了？
说啦！
白状しちやいなさいよ
好きな男の方がいるんでしよ
你有喜欢的人啦！
初恋哦！
初恋？
我...
私...
真是甜蜜啊
純情だなあ
そりゃ 昔から
年寄りちゃいますやろ
老人也有过青春岁月啊
あっ...
あっ!
社長が持ってきた鍵って
那不就是你带给她的钥匙吗？
あっ!
他跑不了多远！快去追！
まだ近くにいるはずだ!よく探せ!
はっ!
小姐！
あっ! お嬢様
谢天谢地你安然无恙！有小偷潜入了仓库！
ご無事でしたか!うちの蔵に
賊が忍び込んでいたそうです
他没事，已经到了火车站
無事に逃げられて すぐに駅へ
ほんとにおケガがなくてよかった
你没事，实在太好了
那个老店员
やるやん番頭!
おおっととと
あっ!
うわっ!
这份工作好辛苦啊
レんどい取材やん!
等等！
待って
待って 待って
等等！
等等我！
我一定会去的！
私 行きます
我一定会去找你！
必ず逢いに行きます!
真是戏剧化啊
ごっつう ドラマテイックや
ゲ工!
这一幕让我哭了53次啊！
俺はこのシーンを劇場で
53回泣いたんだ!
ぃっ!
喂喂，什么时候变成了电影场景啊？
いつから映画の話なん？
从那个时候起，我开始拍电影
そう それから
映画の世界に入ったの
是吗
そうでしたか...
それで映画界に
那具体又是怎么开始的呢？
ぇつ...
还记得银卫的常务董事说过
...っていうのも ほら
さっき専務さん言ってたでしよ
他们的新片会在满洲拍摄吗？
次の映画は満州が舞台だって
满洲！没错
満州... そうだ!
谢谢你，千代子！
ありがとう 千代子君
我就知道你会同意的
きっと引き受けてくれると
思っていたよ
呃...我应该报效祖国的...
だって私 お国の役に
立ちたいんだもの
不是吗？
ねえ お母さん！
ふん...
我明白了
そうでしたか...
鍵の君,を追って
満州に行くために
你只是想去找那个男人！
是的
そう!
映画なんてほんとは
どうでもよかったの
我才不在乎什么电影呢
千代子！
千代子君
千代子将出演主角
今回の主役 藤原千代子君だ
よろしくお願いします!
你好
こちらはもう知っているだろうが
我想你也认出来了吧
...岛尾泳子，我们的大明星
うちの看板女優 島尾詠子君だ
晦，千惠子
よろしく 藤原チエコさん
怎么这么忧郁啊？
意味深だな
あっ!何するんですか!
嘿
ああ あれは
我认得这个男人！
拿回来！
返して下さい!
看来老爸给我找了个女演员嘛
さすがに叔父貴だな
いい女優を見つけて来る
ぇつ...
哼，小开，你动手倒挺快的嘛
あーら坊ちゃん
手が早いわね
是叫千鹤子吧？
藤原チズコさん だったかしら？
千代子です
我叫千代子
こちらはね―
这是大泷先生，常务董事的儿子
大滝さんといって
専務の甥御さん
さすがに将来有望の監督様
一名很有前途的年轻导演
女優の検分はお手のものかしら
他特别喜欢指导女演员
对不起，我不应该开玩笑的
悪かったよ 悪戯[いかずら]して
大切な預かり物なんです
这是别人留给我的
如果能在满洲见到那个人，我会还给他的
満州で もレその人に会えたら
お返ししようと思って...
我们可不是去玩的
遊びに行くわけじやないのよ
何者だい？そのは
那个人是做什么的？叫什么名字？
我不知道
名前は...
那你要怎么找啊？
それじや探しようもないじやないの
他会画画！
絵を描いてるんです
画什么画？
どんな?
それは...
我不知道
连这个也不知道？
それも分からないの？
でも...
可是...
でも きっと満州にいるはずなんです!
我敢肯定，他一定就在满洲！
さあね 知らないよそんな男
从没听说过有这样一个人
我知道了！
おお!これは!
可我敢肯定他就在附近！
でも確かにこのあたりにいると...
我可不需要不入流的家伙在这里闲逛
素人にウ□チョ□されると
私の邪魔なんだよ
我不走！
そう言われて簡単に
引き下がるわけには参りません
我远渡重洋...
やっとの思いで海を渡って...
ここまで来たんです...
来到这儿...
私...私...
我...
导演！搞什么鬼嘛？
ちよっと どうなってるの監督!
セリフも入ってないじゃない,この子
她连台词都记不住！
好啦好啦
まあまあ
千代子君 セリフっていうのはね
只要你融入角色
役になりきれば心の中から
自然とにじみ出てくるものなんだよ
台词自然就会源源不断地涌出来
是的，先生
はぃ...
我早就说过这里不需要业余的家伙！
だから言ったのよ!ぽっと出の
素人にできる役じやないって!
私...一目あの人に
逢いたいんです!
我...我只是想见他！哪怕只有一面也好！
おっ!
いいねえ!よし,本番いってみよう!
好极了！来正式拍吧
ふん!
お疲れさまです
干得好
おっ!
拍得很好嘛
やあ すごいな
你会演戏嘛
立派な演技じやないか
你怎么啦？
どないしたんです？ さっきから
ところで どうだい？鍵の君,の手がかりは
那么说，还是没有钥匙主人的消息吗？
你不死心吗？
意外と執念深いのね
为什么不试试算命
どうせ当ても無いなら
占いでもして貰えば？
听说附近有一个非常灵的
すぐそこの八卦見[はっけみ]
よく当たるって評判よ
算命
探し人は北におるようじやな
你寻找的男人在北方
絵描きなんです 背の高い
他会画画，个子高高的
他还在寻找一条钥匙，是吗？
もしやその男
鍵を探しているのでは!
ご存じなんですか!
你知道他？
如果是这个人的话...
その男なら 確か...
告诉我！求求你！他在哪里？
教えて下さい!
あの人は今どこに!
就这么放下电影不管？一点也不敬业啊！
撮影ほっぽりだしたん？
わがままですやん
一途な乙女心が分からんのか!
你一点都不了解女人
难道你了解？
社長にだけは
言われとうないですわ
あっ...
满洲北部的暴徒！
那个男人可幸运啊
她愿意为了他跑到这么远的地方
せやけど社長 こうまでして
追いかけられるちゅうのも
男冥利[みようり]に尽きますなあ
换作是我就好了
うう 追われてみたい
おおっ!
ああっ！
千代子！千代子！
千代子さん 千代子さん!
国民党？
国民党か
共産軍か
共产党？
見ろ! あれを!
看！
ああっ
强盗！
馬賊の襲撃だ!
藤原さん!千代子さん!
藤原小姐！千代子！
哎呀！这是真实的啊！
うわー ホンマモンやないかい!
うわっ!
千代子さん!
千代子！你应一应我啊！
レっかりして下さい
千代子さん!
呃...不好意思
あっ これは失礼を
老大！我们要快点出去啊！
社長!はよ逃げなあ!
あっ!
うわっ!
うわー!
ああ
ど...どこが馬賊やねん!
那些强盗要去哪里？
これは... 何としたこと
搞什么啊？
我也想知道啊！
いや こっちが
聞きたいですわ!
满洲跑哪儿去了？
満州はどこいったん
満州は!
あっ ああ!
公主殿下！
姫様!
他在哪里？
あのお方は？
主公在城堡里
殿はまだ天守に
なりませぬ 姫様!
公主殿下！别去！
大人！
殿!
为什么你不等我？
なぜ姫を
お待ち下さらなんだ!
お...俺は...
我...我...
看她每一部戏你都会哭啊？
何べん泣いたんですの？
あっ!
放下你的刀
お待ちなされ
ん?
この城に棲むという
あやかしか!
亡灵！你为何在城中排徊不去？
我的名字并不重要
何とでも呼ぶがよい
早在你出生之前，我就认识你了
私は お前様が生まれる前から
お前様のことをよおく知っている
你的目的何在？
そのあやかしが何用じや
死出[レて]の介錯[かいレゃく]でも
レてくれると申すか!
想助我寻死吗？
それを飲むがよい
喝吧
今世得不到必将在来世得到
この世でひとつになれぬ身も
冥府魔道[めいふまどう]の地なら
それも叶いましよう
人の身を捨てよ... と？
那么，我一定要死吧
他，在那里等着
かの君も 待ちかねておる
あっ
ハツハツハツハツ!
そは千年長命茶!
这是千年茶！
これよりそなたは未来永劫[えいごう]
恋の炎に身を焼く定め!
你将永世在不灭的爱火中饱受煎熬！
你骗我！
たばかったか!
我对你恨至入骨！
われはそなたが憎い
憎くてたまらぬ
我对你爱至入髓！
そして愛おしい
愛おしくてたまらぬのじや...
总有一天你会明白
いずれ分かる時が来よう!
ハツハツハツハツ!
老大！别！
うわあ やばいですやん社長!
姫!長門守[ながfのかみ]源衛門にございます!
永藤将军：源右卫门，愿为您效劳！
咦？从什么时候开始的？
いつからやねん!
拙者 命に替えても
姫様をお助け申しますぞ!
为了公主殿下
哪怕上刀山下火海也再所不辞！
姫は...
殿のもとを離れませぬ
我不会离开大人的！
おのれ... あやかし
该死的恶灵！
很遗憾，主公已经被敌人俘虏了
殿は 無念にも敵の手に
捕らえられましてございます
什么？他还活着？
殿が!生きておられると!
你必须回到你的国家
姫様は一刻も早く国もとへ
我是为公主殿下而来的
殿を救いに参る!
うわっ!
冲啊，虎清！
続け！トラ吉！
谁？
誰がやねん！
公主殿下！
姫！
必ずや殿のもとへ！
我要找到他！
うわっ...
えーっ!
公主殿下！
姫...
永藤！
長門!
姫...
公主殿下！
我不会忘记你的忠诚的！
その方の忠心[らゆうしん]
忘れぬぞ!
愿上天保佑你！
御武運を...
一切都好象是昨天才发生的
まるで昨日のことみたい
いいのかレら こんな調子で
你不介意吧？
いやあ もう藤原さんのお好きなように
話して頂ければ光栄です
一点也不！只要藤原小姐喜欢
谢谢
ありがとう
我说到哪儿了？
ええと それで
どこまで話したかしら？
突破敌人包围...
敵の囲みを突破して...
永藤被敌人杀害
ですわ
噢，是的
そうそう
如果他被抓了起来，那我一定要去救他
捕まってしまったあの人を
何としても助けたいと思ったの
何事じや!
咦呀？
曲者,曲者[くせもの]
敌人！
看好囚犯！
龍だ!罪人を守れ!
私です 助けに参りました!
我是来救你的！
あっ...
你永远斗不过我！
私を出し抜こうなんて
10年早いのさ!
咦？公主会武打吗？
お姫様やったんちやうんかい
千代子さん 後ろに!
小心背后！
くそ...
干掉她！
さっさと片付けておしまい
等等！
待ちな
你是什么人？
何者だ 貴様!
ほんまかいな
拜托
へへへ...
名乗るほどの名前もねえ奴でさあ
我的名字并不重要
あんた...
ついてきちまったのかい
是你！你一直跟着我！
面倒だ 斬れ!
干掉他
俺あ しつこいのが取り柄でな
我可是个顽固的家伙啊
你为什么要救我？
何だって 私なんかに
かまうんだい？
情不自禁啊。我喜欢你
気になっちまうものは仕方がねえ
就象你为什么一定要救他
おめえさんが―
その男を助けようって気持ちと
何が違うってんだ？
可我爱他！
でも 私はあの人を
ぐだぐだ言ってねえで 行きな
别说了，快走！
这儿就交给我吧
この喧嘩は俺が預かるぜ
我不需要你的感谢
よしてくれ
礼なんかいらねえよ
我就知道，总有一天...
へへ... 死ぬのも本望よ
ほ 惚れた女のためならよ
我会为所爱的女人去死
也许我应该跳槽啊...
クビにして貰おかな
この会社...
さあ 束んなって
かかってきやがれ!サンピンめ!
混蛋，一起上吧
援兵来了！
おお!有り難い,お味方ぞ!
あっ!
你这狡猾的东西！
こしやくなマネを!
うわっ!
他在哪里？
あの方をどこへやった
哼！这帮家伙算什么？
フン... 口ほどにもない連中よ
千代子さん待ってて下さい
今 行きますぞ
等着我，千代子！我来了！
现在他的头已经被放在城里示众啦！
あの男なら今頃は
京の河原でさらし首さ
都に!
京都？
至于你，走到这里，路已经到头了！
生意気な娘の出番は
ここで終わりだよ
あっ!
他在京都！
あの方が都に
あっ!
可怜可怜我吧！
後生[こレよう]です
不行！我不能放你走！
いいや!絶対 逃がさへんえ!
必ず戻ってきます
我会回来的！
我只想见他一面，把东西还给他
一目あの方に会うて
大切な預かりもん 返したいんどす
你可真好心啊
うまいこと言うて
马上就要被处决的人什么东西都不需要啦
だいたい お上に楯突いて
打ち首になる男に―
今さら何が必要なもんかえ
哀れよのう...
可怜的小傻瓜
一路追着他，跑到这么远的地方
幾千年 幾干里 君を追い続けようと
定めからは逃れられぬ
可你还是摆脱不了命运
你逃不了！她也逃不了！
そなたも その女も
ヒッヒッヒッ...
何ボーっとしてるんえ!早よ連れてき
别傻站着！把她抓起来！
ほら 立て
起来！
放开我！求求你们！放了我吧！
放して!お願いどす
放しておくれやす!
我一定要去找他！
うち どうしても
行かなあかんのどす
我发过誓一定会回去的！让我去吧！
必ず戻ってきます
お願い 放して!
京都...新幹線よりめっちや速いわ
现在我们在京都，比坐子弹火车还快啊！
而且又到了另一个时代...
幕末やレ...
虎清！
ト...トラ吉
千代子呢？
千代子さんは...
衣装 合うてへんのと,ちやいます？
你的打扮和这个时代不符啊
えっ？あ...ああ...
别瞪着我！
何や!その目は？
育ててやった恩も忘れて
我把一切都传授给你，现在你却让我蒙羞！
うちの顔に泥塗るようなマネは,させへんえ
你该学会听话了
道理というもんを覚えよし!
傻瓜！惹火了泳子！
アホやなあ,詠子姐さん怒らせてしもて
活该！千代就是不知好歹
ええ気味やわ.千代奴はん生意気やもん
有几个男人看上她，她就以为自己是艺妓
ちよっと人気ある思うて
図に乗ってはるんと違う？
ええか 逃げへんように
しっかり見張りよし
看牢了！别让她再逃跑！
へえ
我们拍的不是纪录片吗？
うちらが作ってるのって
ドキュメンタリーちやいましたっけ？
说得太对啦！
当たり前やないか
これこそ―
就叫七幽灵一一藤原千代子的传奇！
七変化 藤原千代子伝説！
瞧瞧现在老家伙们！
...ったく 近頃の年寄りは
小姐，你没事吧？
大丈夫ですか？ 太夫[たゆう]
我没事
うちなら平気どす
私に任せておくれやす
交给我吧
さ こっから早う
从这里走
他就在城里，对吧？
あの男がこの町に来てるんやろ
你不会以为我会把你锁在这里吧？
それを知ってて 私があんたを
ここに止められると思いますか
このご恩は一生,忘れしまへん
我忘不了
なあに 私はね
あんたがここへ来た時から
当你第一到这里的时候
我就觉得好像早就认识你了
初めて会うた気がせんかってん
我就知道总有一天我会帮助你
以来あんたの力に少しでもなって
やりたいなあ そう思うとったんよ
从那个时候开始...
そして...そしてその時から!
千代子はん!
千代子！
多少留意一下状况，好不好？
ちやんとしまひよって...
劫狱？
牢破りやて
有些反叛的武士逃走了！
お上に楯突いた浪士が
逃げはったらしいで
分散
散れ 固まるな!
あっ!
痛っ!
对不起
すまない
是我啊！你不记得了吗？
うちどす 覚えておいやすか？
我们相识在某个冬天的早晨，就象今天这样！
あの冬の日にも
こうしてあんさんと偶然に
ずーっと探しておりました
我找啊找啊，不停地在找你！
これを お返ししとうて
想把这个还给你...
向こうだ!向こうに回れ!
包围这里！别让任何人逃了！
一人も逃がすな!
等一等！
待って,これを この鍵を!
你的钥匙！
いつか約束した場所で
保管好，直到我们再次相遇
那里！快！
向こうだ 急げ!
女 今ここに浪士が
逃げてきたであろう
你看见一个武士从这里经过吧
どっちへ行った
他往哪个方向跑了？
あっちへ行かはりましたえ
那边
女 見覚えがあるな
我见过你...
その方 何か隠しておるな
你想隐瞒什么
言え 逃げた男の行方を知っておろう
说！你知道他往哪个方向跑了
哎哟！
おっとっと
别害怕，小姐
娘さん 安心なさい
他终于出现了
いよっ!待ってました!...ったくもう!
反政府的叛徒，受死吧！
おのれ御公儀[ここうぎ]に楯突く謀反人め
你这蠢材！难道没有看到时代已经改变了吗？
貴様らこそ時代の見えぬ,愚かな犬よ
快走！小姐
娘さん 早くそれに乗って
这里就交给...
あとは拙者に任せなさ...
小心！不要扭伤了！
あまり無茶をしては,体に毒ですわ
对一个贱民也如此关怀！
あっしみたいな男に,なんてお優レい
小姐！我一定不会忘记的...
お嬢 このご恩
決して忘れやせんぜ
あっ!
在和我们玩做迷藏吗？
学校を抜け出して,どこへ行くつもりかね
是去见某个人权分子吗？
あの民権運動家と
逢い引きでもするつもりかぉ
あ あの...何のこと...
我不明白...
証拠は挙がってる
我们有证据！
君の家の蔵から他愛もない
置き土産が見つかってね
他在你家仓库的墙上留下了点纪念
真的？
あの人が何か？
奴を知っている
这么说，你果然认识他
那就够了。剩下的，我们回局里说吧
それで十分だ,続きは署の方で―
たっぷり聞かせて貰う
在那里，你可得全招了
又是一个硬骨头！
まったく強情だねえ あんたも
とっとと白状レちまえば,いいじやないか
他们想知道什么，你就告诉他们吧
知らないことは言えない...
我不能说我不知道的事情
就算我知道，我也不会告诉他们的
でも 知ってたって
言うもんですか
我绝不会出卖他！
あの人を裏切るなんて
絶対にしない!
フン おめでたい女だね
你这小傻瓜！
そんな事を言ってられるのも
今のうちだけさ
现在你是这么说...
可人是会变心的
人の気持ちなんて儚いものよ
私は違う！今だって毎日
あの人を好きになってくんだもの
我不会变心的！每一天，我只会越来越爱他！
ぅぅつ...
人就是这样的
みんな同じだよ...
詠子姐さんって 仕事の稼ぎを
全部男に貢いじまったって...
听说泳子把一辈子的积储都给了她的男人
那个男人却和另一个女人私奔了！
挙げ句に男は他の女とトンズラ
へえ...
怎么她就遇不上我呢？
いっペんくらい
貢いで貰いたいもんや
あれ？
咦？
今度は何ですの？
又想干什么？
小姐，我是来救的！
お嬢?助けに来やしたぜ
あなたは？
你是谁？
お忘れですかい
你忘了吗？
車引きのゲンの字.でさあ,あの時の約束通り―
我是黄包车夫阿源，我来救你了
ご恩を返しに参上しやした
为了报答你的好心
私 本当に出られるんですか？
我真的自由了吗？
我不是说了吗？
あっしの言った通りでしよ,お嬢
我们已经不需要你了
我们已经抓到那个男人了
もうお前に用はない
本人が捕まったんだからな
えっ?
不！等一等！
待って!
お願い!
待って お願い!
请等一等！
开门！
開けて!開けて下さい!
求求你！我只想见他一面！
開けて お願い
一目...一目会いたいんです!
求求你！开门啊！
お願い 開けて!
求求你！快开门啊！
お願いします 開けて!
接下来又会发生什么事呢？
今度はどこですの？
这是什么？科幻片吗？
SF映画やろか？
バ力!
蠢材！
あっ!
这就是你的报恩吗？
まったく世話の焼ける子だねえ
可是，仓库着火了！
だって家が 蔵が燃えちゃう！
このバ力娘
你这小傻瓜！你以为你可以就这样去送死吗？
いい歳して勝手に死ぬ権利が
あると思ってるのかい！
千代！
千代ちやん！
千代子君！
千代子！快回来！
千代子 戻ってきなさい！
快点！
早く戻りなさい！
千代子！快回来！
千代子君！
快回来！
さあ おいで!
快啊！
藤原糖果店
ああ
我知道了！
あれは...
总有一天
千代子さーん!
千代子！
千代子さん 干代子さん!
大丈夫ですか 干代子さん!
千代子！
你没事吧？
千代子さん 千代子さーん!
千代子！
你逃不了...
逃れられぬ
逃れられぬわ
イッヒッヒッヒッ...
你逃不了！
你没事吧？
大丈夫ですか？
不舒服吗？
どちらかお加減が
悪かったのでは？
我没事。你是听多了医生的话
大丈夫 お医者に言わせたら
才会认为老人总是体弱多病
年寄りはみんな
病人になっちやうもの
那我们下次再来吧
取材はまた日を改めてでも...
不
ぃぃえ
明日になれば
思い出せなくなってしまうわ
到了明天，我就会忘记的...
戦後の混乱は
みんな生きるのに精一杯
战后，我们只能努力求存
没有食物，没有衣服...
食べ物も着る物もない
可拍摄好电影一直是我们的动力
いいシャシンを作ろうって希望が,みんなの支え
本当に忙しいだけの毎日だった
每一天都忙碌而充实
可我坚信，总有一天
でも いつの時だって私には...
我们会再相见
いつか会えるって信じてた
世界变了，我根本不知道该怎么才能找到他
世の中はすっかり変わって
手がかりーつなかったけど
もしかしたら
然而，总有机会...
あの人が私の映画を
見てくれるかもしれない
他会看到我主演的电影
昭和30年前後は
もっともお忙しい時期でしたね
是啊，50年代是你事业的高峰
咦呀？
あれ？
现在你知道了吧
バレたか
你曾是银卫的人？就在大泷的剧组？
ええっ立花さん 銀映にいらしたの？大滝の組に
は いえ
是的，可我只是个小小的剧组人员...
私なんぞは藤原さんから見れば
雲の下でしたから
你不可能注意到我的
你该告诉我嘛！
ズルイわ 黙ってるなんて
ぃや その...
呃，现在你知道了吧...
我既不是导演，也不是场地总监
結局 監督どころかチーフにも
なれずじまいでしたし
而且我总是惹大泷先生生气
大滝監督に怒られてばかりでした
我是立花源也，您好！
立花ゲンヤです
よろしくお願いします
好好干
しっかり働けよ
詠子さん 見習いで入った
ゲンヤです
泳子，这是新来的源也
あの 藤原干代子さんとの掛け合い
いつも楽しみにしてました
我向来很喜欢您和藤原千代子之间的对手戏！
引き立て役なら十八番だよ!
是啊，我总是衬托得她非常突出啊
在她面前不要提千代子啊！
バカ そのネタは御法度なんだよ
记住这一点
よく覚えとけ
在这一行，我们要同时讨好观众和女明星
お客も女優も一緒だ
適当にウソを織り交ぜて
乗せてやるんだよ
下次我教教你该怎么做
ま...そのうち手本を見せてやる
呃...是的，先生
はい
まんまとその手に
乗っちやったのね...私
唉，那些话当然很中听
千代子，电影导演就好比画家
千代ちゃん 映画監督って仕事はさ
絵を描くのに似ているんだ
画家将他喜欢的色彩绘在画布上
画家は自分の気に入った色で
カンバスに絵を描くだろう
僕も素晴らしい絵の具に
出逢えたんだよ
而我，已经找到自己喜欢的色彩
君という色にね
那就是你
そんなキザなセリフで
千代子さんを
用那种烂台词就想赢得她的芳心？
下次我也该试试...
今度 使うてみよ
あっ！
ごめんなさい
对不起！
混蛋！
あっ！
对不起！
失敬
日本麦当娜一一藤原千代子
我回来了！
ただいま
ちゃんと断ってって
言ったでしよ
我早就叫你全部拒绝的！
你知道，你不可能永远都是人们心中的麦当娜
そんなこと言って お前ね
マドンナだ何だって いつまでも
チヤホヤされるわけじやないんだよ
女人的幸福来自家庭！
女の幸せってのは
きちんと家庭を持って...
でも 私には...
可我...
打一开始就有这种罪恶的念头
思想犯はみんな とうの昔に
釈放されたってえじやないか
他根本就没来找过你！
なのに礼にも来ない男を
いつまで待ったって...
不！
違う!
私が逢いに行くの!
我要去找他！
你连他是生还是死都不知道！
生きてるか死んでるかも
分からないじやないか
他还活着！我知道！
あの人は きっと生きてる!
你不会永远年轻！
お前だっていつまでも
若くはないんだよ
我们约好了总有一天会再相见的！
いつか逢おうって 約束だもの
你已经是大人了,怎么还做这种小女孩的梦？
小娘みたいな夢を
見てる歳じやないだろう
停！
千代子，怎么啦？
千代ちやん どうした？
又要重来？我都累了
やれやれ 疲れるねえ
老人家需要休息一下
年寄りはちよっと
休憩させて貰うよ
休憩入りまーす
第五次！
不见了！
鍵がない!
没错了！就是在那一天！
そうだ!確かこの時...
泳子小姐
詠子母さん!
もう お弁当？
午饭时间到了吗？
それどころじやないのよ
还没呢
源也，到摄影棚去
ゲンヤ君 ステージで大変よ
お-ひ-め-さ-ま
公主可不高兴了呢
え...?
お願い ちゃんと探して
あれがないとダメなのよ!
拜托！四处找一找！
一定要找到！
别呆站着啊！快去找！
何ボサッとしてんだ!
お前も探せ ゲンヤ!
是！
は はいっ ただいま!
找什么啊？
...って 何をですか？
千代子的钥匙！
千代子さんの大事な鍵だ!
千代ちやんの大事怠鍵だ!
はぃ!
原来是泳子拿走的...
島尾詠子の仕業ですやん やっぱし
可那时没人知道
実際のところは分からん
结果哪里都找不到
ただ 結局鍵は見つからなかったんだ
無くすはずないのよ
どこかにあるわ!
钥匙不会自己长腿跑掉的！
一定是掉在什么地方了！
千代子，那到底是开什么钥匙？
千代子さん
いったい何の鍵なんです？
是啊
そうそう
それ私も聞きたい
我想知道
我也想知道！
聞きたい 聞きたい
教えて先生
告诉我们吧，老师！
一个我很喜欢的人把它交给我保管
それはね 先生の大切な人からの
預かり物なの
你的男朋友吗？
それって先生の好きな人ね？
ステディよ
还是未婚夫？
他长什么样啊？
どんな人かしら？
顔はどんな？
对啊，他长得怎么样呢？
帅吗？
ハンサムかしら
他是不是长得像...
どんな顔...？
电影明星呢？
俳優で言えばどんな？
どんな？
他长得怎么样嘛？
どんな...ウッ!
像谁...
我不记得了！
思い出せない...
就连他的样子也...
もう 顔も...
我是那样地深爱着他
あんなに好きだったのに
もう顔も思い出せない
可现在我连他的样子都忘了！
很袍歉
ごめんなさいね
别这么说
あ いえ...
这茶很香呢
このお茶 いい香りですね
这是我在院子里种的草药茶，对身体有好处
庭のハープなの
体にとてもいいのよ
我们继续好吗？
さあ 先を急ぎましようか
あの 鍵の紛失事件のすぐあと
結婚なさるんですよね
钥匙失踪了没多久，你就结婚了...
ええ 大滝と
是的，嫁给了大泷
はあ...
我的心，好象有一部分就这么随钥匙而去
鍵を無くして ぽっかり
胸に穴が空いちやったのね
而我也早过了继续做梦的年纪
私も とうに夢見る
年頃を過ぎてた...
昨天,20号,日本时间晚上11点47分...
20日 日本時聞同日午後11時47分
7个美国宇航员...
アメソカのグレン中佐を乗せだ-7人の友情号-は
由卡纳维拉尔角出发，展开太空之旅
ケープ.カナベラルから
打ち上げられました
全世界都在关注，火箭在5分钟内进入轨道
全世界が注目する中
発射したロケットは―
約5分で衛星軌道に
乗ることに成功...
あっ...っもう!
哎呀！
うっ!
现在她知道了
あーあ バレちまった
泳子，你这是什么意思？
詠子さん どういうこと？
一位大导演编排的闹剧...
鬼オ監督様が書いた茶番劇さ
为的是赢得某个女明星的芳心
売れっ子女優を
手に入れるためのね
愚蠢的我担当了小偷的角色
コソ泥で一役買わされた
私も大バカさ
可我...
けど あんたについちゃ
あたしもスネに傷持つ身でね
在良心上总是觉得对不起你
満州の占い師
那次算命
也是一个肮脏的把戏
あんな小細工して...
那是骗人的
ひどいことしたと思ってるよ
我做了这么多事，只是为了除掉你
でも あん時はどうにも
あんたを追い出レたくてさ
你知道他在哪里吗？
じやあ あの人の行方は？
我怎么会知道呢？
あたしが知るわけないさ
可某人发现了我的把戏
ところが あの小細工を誰かさんに
シッポ摑まれてさ
为什么要这样对我？
でも
私が詠子さんに
何をしたっていうんです
因为我妒忌！
羨ましかったんだよ
妒忌你的青春！
あんたの若さがさ
不停地追逐那个男人让你永保青春！
たった一人の男を追いかけて
あんたはいつまでも若いまんま
我却只能演越来越老的女人
それに引き替え
こっちは老け役の引き立て役...
现在我连恨你的力气都没有了
あんたを憎む元気も
もう無くしちまったよ
这难道不是很久以前就注定了的吗？
なあ もう
とうに過ぎた話じやないか
呃...
あの...
我们在开会，过会儿再来
打ち合わせ中だ あとにしろ
有人要找千代子小姐
それが...
千代子さんに
お客さんなんですが
你就是藤原千代子小姐吧？
あんたが藤原千代子さんだね
今度は何のつもりです!
你想干什么？
对不起...这么说，你认出我来了？
申し訳ない...
私を知っているんだね
出去！
帰って!
我知道你恨我
憎まれるのも当然です
我和我的主子一样邪恶
戦前 権力の走狗として
非道を尽くしたのも同じ私...
我在赎罪...
今はせめてもの贖罪のため
こうして旅を続けております
为我在战争中犯下的罪
我们逮捕的一个画家给你留下了这个
これは絵描きの思想犯が
あなたに宛てたものです
一言 思のあるあなたに
せめてお礼を言いたいと...
他说欠了你的恩情，想报答你
本当に申し訳ありません
我真的很对不起你
千代子！
千代子？
-助けて貨ったお丸を,できなかったことが-
不能向你致谢让我十分困扰
-心残りでなりません-
我想来见你，可这场战争...
-すぐにでも逢いに行きたいのですが-
日益激烈
-戦争は日マ激化の一途を，たどっています-
当战争结束，真正的和平来临的时候...
-いつか戦争が終わり，真の平和が訪れたら...
-僕は故鄉の北海道に帰って
あの繪を仕上げるフもりです-
我会回到北海道的老家，完成那幅画
-いつか あの星空を
君にも見せてあげたぃ-
总有一天，我要带你去看那蔚蓝的天空...
就象我们约定的那样
-約束したあの場所で君に...-
あっ!
这个？
これかい?
这是开启最最重要的东西的钥匙
一番大切な物を,開ける鍵さ
最最重要的东西？
一番大切な物？
直到明天
明日までの宿題にして,約束よ!
说定了？
最后一次广播：乘搭雪天快线的旅客...
19時37分発 ゆきぞら138号
まもなく発車となります
请到12号站台
ご乗車のお客撲は
12番線にお急ぎ下さい
说啊！
ねえ 教えてよ
いるんでしょ 好きな人
你有喜欢的人啦！
初恋哦
初恋？
明天才是
満月は明日だな
再过14天...直到明天...
14日目の月には まだ明日がある
还有希望
明日という希望が...
馬賊ちやいまっか!
又是强盗？
蠢材！
バ力!
各位旅客请注意...
乗客の皆樣,本線前方において一
现在是临时停车，前方路轨发生塌方
土砂崩れが発生した影響で
臨時停車いたしております
开门！
開けて!
巴士很快就到
この下の国道に
バスが迎えに来ます
乗客の皆様,申し訳ありませんが係員の指示...
专车会负责送各位到公路
ワアハツハツハツ...
ハツハツハツハツ...
衰れよのう,定めからは逃れられぬ
可怜的傻瓜！
你逃不脱命运的！
末来永劫恋の炎に身を焼く定め
你将永世在不灭的爱火中饱受煎熬！
あの方が都に
京都？
必ずや殿のもとへ!
我要去找他！
待って!
等等！
あっ!
等一等！
待って!
いつか約束した場所で
保管好，直到我们再次相遇
後生です
可怜可怜我吧！
あの人は きっと生きてる!
他还活着！我知道！
私が逢いに行くの!
我要去找他！
每一天，我只会越来越爱他！
今だって毎日
あの人を好きになってくんだもの
看样子，你不是来散步的。上车吧！
訳ありだな マダム
乗りな
社長 似合うてますな
这个角色倒很适合你呀！
まかしときな
交给我吧！
北海道なんざ ひとっ飛びだ!
北海道！
不，博士，等一等！
危険です 千代子博士!
他在等我！
あの人が待ってるわ
あの大きくて真っ白な
風景の中にいると
在那个纯白的世界中
你会觉得自己仿佛来到一个遥远的异世界
まるで遠い星の世界にいるような
不思議な気持ちになるんだ
博士
千代子博士 戻って下さい!
回来！
博士!
我要把钥匙还给他！
あの人にこの鍵を
等等！
待って
待って!
请等一等！
お願い お願い待って!
お願いです 待ってえー!
请等一等！
等等！
待って...
私 行きます!どこまでも逢いに...
不管你在哪里，我一定要找到你！
どうしても行くんですか？
你一定要去吗？
約束したのよ...
我发过誓
我说过一定会去找他的
必ず 逢いに行くって
可你会回不来的
行けば二度と
戻って来られません!
千代子！
千代子さん!社長 危ないですって!
头儿！小心！
千代子！我一直...
千代子さん!私は...私はあなたを...
シックス フアイブ
フオー スリー
トウ
ワン
ゼロ
あっ!
大きいぞ
哇，震得真厉害！
おおっ!
千代子さん!
千代子，小心！
危ない!
ああっ!
千代子！快跑！
千代子さん逃げて!
あっ!
千代子！
千代子さん？大丈夫ですか!
没事吧？
早くどかせ!
快把东西搬开！
千代子！
大家快帮忙啊！
みんな手を貸せ
快！
早くしろ
千代子！
千代子さん 千代子さん!
快点！
急げ
あっ いたぞ,ゲンヤも一緒だ!
她在这里！还有源也！
你们没事吧？
大丈夫ですか？
啊
あっ イテッ!
是你保护了我？
あなたが庇ってくれたの？
はぃ!
是的
ゲンヤの大手柄だ
走开啦，源也！
われはそなたが憎い
我恨你！
我对你爱至入髓！
そして愛おしくて
たまらぬのじや
千代子さん
千代子！
千代子さん どうしました？
千代子，怎么啦？
千代子！
源也，你干了什么啊？
ゲンヤ 何したんだおめえ!
僕は何も...
什么都干啊？
想想看，竟然忘了自己的救命恩人
私ったら,命の恩人を忘れてるなんて
别这么说，我的样子...已经变了嘛
いえ すっかりなりも
変わってますし
那是30年前的事了...此后
我就一直过着平静的生活
あれから30年...
私はひっそりと
生きながらえてきました
なぜだったんでしよう
为什么？
北海道失踪事件后，你又重回影坛
北海道へ失綜のあと
再び映画界に復帰されたのに
摄影棚事故后
あの撮影中の事故で―
为什么你又突然归隐了呢？
なぜ突然に姿を隠されたんです？
我想我是再也见不到他了，就算...
もう 二度と,見ることもないと思ってた...
どこまでも...
我下定决心...
逢いに行こうって決めたのに...
要跟随他到天涯海角
那又是为什么呢？
なのにどうして!
あの事故の時
私 気が付いた
那次事故后，我领悟了
私はもう あの人が覚えている
私の姿なんかじやない...
我再也不是他记忆中的那个小女孩
我恨你！
われはそなたが憎い
憎くてたまらぬのじや...
对你恨至入骨！
あの人に 老いた姿を見られるの,嫌だった
我不想让他看到我衰老的样子
あっ
千代子！
千代子さん!
うわっ!
哇，震得真厉害！
こらあデカいわ
千代子！
千代子さ...
你总是在背后帮助我...
あなたはいつでも
助けて下さるのね...
ああっ 千代子さん,千代子さん!
千代子！千代子！
結局...
到最后...
她还是没能见到给她钥匙的那个男人
-鍵の君- とは逢われへんかったんやね,千代子はん
那个老宪兵...
あのジイさんがな...
あの絵描きは―
那个画家...
到最后还是不肯招供，我一直折磨他...
最後までかたくなに口を閉ざし
私は拷問を重ねてしまった
直到死为止...
私が殺したんです
这么说
ほな 千代子さんは...
千代子一直在追逐着幻影
いない人の影を
追いかけていたんだ
很袍歉！我们问得太多了！
すいません 私が
無理をさせてしまったせいで
いいえ 今日は
本当に楽しかった...
别这么说，我很高兴呢
でも...もうお別れですね
可我想，分别的时候到了
医生说你会没事的！
そんな!医者もきっと良くなると
嘘は下手なのね
哎呀，你真不会说谎
ぅぅつ...
别伤心
悲しくしないで
不管怎么说，我...
だって...私...
又要去找他了
また あの人を追いかけて
行くんですもの
看，我又找到了钥匙,多亏了你
ほら 鍵もここにある...
あなたのお陰ね
它开启了我心中的记忆之门
この鍵はあの人の
想い出を開けてくれたの...
あなたにお話を
聞いて貰っているうちに...
就在我们的谈话中...
あの頃の私が
鉎ってきたみたいだった...
那个小女孩仿佛又复活了
我敢肯定，这一次你一定能找到他的！
今度は きっと逢えますね,あの人に
我在想...
どうでしよう... でも
どっちでもいいのかもしれない
不过，也许这已经不重要了
再怎么说...
だって...私...
だって 私―
再怎么说，我真正爱的是追逐他的旅程
あの人を追いかけてる
私が好きなんだもの
字幕：伊恩 麦杜格
金色月亮映在草间的露珠上
折射出万道光芒
数亿个夜晚，沉浸在你的梦中
你困在网中，梦的囚徒
千万个月亮
呼唤清晨吧
释放囚徒
无数个清晨组成的日子
来吧，旅人！进入这无尽的时间
变幻多端的云朵
生命的诞生
无限的可能和唱着
宇宙的节奏
你的时刻！无法解释的千年
回响着！在无数的月亮中回响着
绽放吧，莲花！一一映照着你的世界
有如再生
每一秒
遥远的过去，现在和未来都在这里
此刻，金色的每一天
记住这金色的日子
让无数美丽的夜晚绽放吧
让星星撒满天际
每一个宇宙
印在原野上盛开的每一朵花儿中
绽放吧，莲花！一一映照着你的世界
有如再生
每一秒
绽放吧，莲花！一一映照着你的世界
有如再生
每一秒